生存在宇宙中，本身就是一件很幸运的事情，但是不知道什么时候起，你们有了这样一种幻想，认为生存是唾手可得的，这就是你们失败的根本原因。
我爱你，与你有何相干?
毁灭你，与你有何相干？
我们都是阴沟里的虫子，但总还是得有人仰望星空。
真理总沾着灰。
宇宙很大，生活更大，也许以后还有缘相见。
这是人类的落日。
死亡不是你的敌人，永恒才是。
你认为是自己的错误毁灭了太阳系那是很可笑的，这样想实在是太自命不凡了，就像你在地面上做一个倒立，就认为自己举起了地球一样。
射手”假说：有一名神枪手，在一个靶子上每隔十厘米打一个洞。设想这个靶子的平面上生活着一种二维智能生物，它们中的科学家在对自己的宇宙进行观察后，发现了一个伟大的定律： “宇宙每隔十厘米，必然会有一个洞。”它们把这个神枪手一时兴起的随意行为，看成了自己宇宙中的铁律。
没有救世的能力不是你的错，但给世界以希望后又打碎它就是一种不可饶恕的罪恶了。
记忆是一条早已干涸的河流，只在毫无生气的河床中剩下零落的砾石。
给时光以生命，给岁月以文明，而不是给文明以岁月。
美妙人生的关键在于你能迷上什么东西。
空不是无，空是一种存在，你得用空这种存在填满自己。
整个人类历史也是偶然，从石器时代到今天，都没什么重大变故，真幸运。但既然是幸运，总有结束的一天;现在我告诉你，结束了，做好思想准备吧。
“不要回答!不要回答!不要回答!”
我没让她笑啊?可那笑容已经留在记忆中，像冰上的水渍，永远擦不掉了。
这一时刻，银河系的星海默默地收敛了自己的光芒，大写的“人与上帝合为一体，傲然独步于宇宙间。”
越透明的东西越神秘，字宙本身就是透明的，只要目力能及，你想看多远就看多远，但越看越神秘。
不理睬是最大的轻蔑。
城市就是森林，每一个男人都是猎手，每一个女人都是陷阱。
“农场主假说”则有一层令人不安的恐怖色彩：一个农场里有一一群火鸡，农场主 每天中午十一点来给它们喂食。火鸡中的一名科学家观察这个现象，一直观察了近一年都没有例外，于是它也发现了自己宇宙中的伟大定律：“每天上午十一点，就有食物降临。”它在感恩节早晨向火鸡们公布了这个定律，但这天上午十一点食物没有降临，农场主进来把它们都捉去杀了。
碑是那么小，与其说是为了纪念，更像是为了忘却。
孩子，人做过的，神都记得。
这个非常时代没有无名小辈。
你的无畏来源于无知。
亲爱的，我们在末日等你。
要想逃避现实，最好的方式就是深深介入现实之中。
唯一不可阻挡的是时间，它像一把利刃，无声地切开了坚硬和柔软的一切，恒定的向前推进着，没有任何东西能够使它的行径产生丝毫颠簸，它却改变着一切。
因为只有在这个选择中，人是大写的。
爱是没错的，一个人不可能毁灭一个世界，如果这个世界毁灭了，那是所有人，包括活着的和逝去的，共同努力的结果。
因为宇宙不是童话。
死亡是一座永恒的灯塔，不管你驶向何方，最终都会朝它转向。一切都将逝去，只有死神永生。
你再快都有比你快的，你再慢也有比你慢的。
生命是一手同花顺，一洗什么都没了。
消灭人类暴政!世界属于三体!
在中国，任何超脱飞扬的思想都会砰然坠地——现实的引力实在是太沉重了。
妈妈，我将变成一只萤火虫。
没有永恒的敌人或同志，只有永恒的责任。
一知道在哪儿，世界就变得像一张地图那么小了；不知道在哪儿，感觉世界才广阔。
大多数人，到死都没向尘世之外瞥一眼。
这一刻，苍海桑田。
在西方的天际，正在云海中下沉的夕阳仿佛被溶化着，太阳的血在云海和太空中弥漫开来，映现出一大片壮丽的血红。“这是人类的末日。”叶文洁轻轻地说。
你们是虫子!
在这寒冷无际的草原间，燃烧是无意义的，一腔热血喷出来，比一堆牛粪凉的更快，还不如后者有实用价值。但燃烧是他们的命运，他们是燃烧的一代。
三天后，也就是十四日，在凌晨一点钟至五点钟，整个宇宙将为你闪烁。
弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
在意义之塔上，生存高于一切，面对生存，任何低熵体都只能两害相权取其轻。
我们不知道三体世界是什么样子，但我们知道人类。
你现在首先要保证站直了别趴下，然后才能说别的。
cool你找到了彩蛋~
“黑，真TM的黑啊。”
宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。 在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的解释。
史强把面前的文件从袋中抽出一半又塞了回去，显然没了兴趣。“说得对，鱼都能犯罪呢！我办过一个杀人案，一个娘们儿把她丈夫的那玩意儿割下来了。知道用的是什么？冰箱里冷冻的罗非鱼！鱼冻硬后，背上的那排刺就跟一把快刀似的……”
“自然选择，前进四！”